# Modul11HomeWork - приложение WPF, выполненное в качестве домашнего задания по 11 модулю.
Был разработан прототип приложения, отображающего структуру и данные сотрудников предприятия с использованием элементов WPF TreeView и DataGrid. Данные сотрудников определены в классе Worker. Данные департаментов определяются в классе Department. Для управления массивами экземпляров этих классов применяются 2 соответствующих класса-репозитория. В приложении используется 5 различных окон WPF, в которых использованы разные элементы WPF. Списки департаментов и данных сотрудников хранятся каждый в своём XML файле. Структура департаментов отображается в TreeView. Добавление, редактирование и удаление департментов осуществляется через контекстное меню, генерируемое в коде с использованием анонимных лямбда-функций и отображаемое по клику правой кнопкой мыши по строке департамента в TreeView. В зависимости от выбора показываются разные соответствующие окна. При удалении департамента через радио кнопки запрашивается что делать с сотрудниками. По клику левой кнопки на депатраменте в TreeView отображается в DataGrid данные о сотрудниках выбранного департамента. Добавление сотрудников выполняется в диалоговом окне, появляющемся по клику на соответсвующей кнопке. Редактирование данных сотрудника идет в похожем перенастроенном диалоговом окне. При удалении сотрудника использован MessageBox с доп. кнопками и показом данных сотрудника. Переход к редактированию или удалению осуществляется через контекстное меню, генерируемое в коде с использованием анонимных лямбда-функций и отображаемое по клику правой кнопкой мыши по строке сотрудника в DataGrid. Используя встроенную сортировку DataGrid, записи сотрудников можно сортировать по клику на заголовок каждого столбца. Для отображения структуры департаментов в виде дерева используется класс Node. При заполнении TreeView данные передаются в виде отсортированного списка по полю Parent с использованием внутреннего класса для сортировки SortByParent : IComparer<Department> внутри Department. В классе DepartmenRepository добавлен доролнительный индексатор по строковому полю имени департамента. Свойство UID заполняется автоматически с использованием статического поля и инкрементирующей его статической функции внутри класса Department.

Наиболее интересные примеры использования элементов WPF в окнах WPF :

1. TreeView, Button, DataGrid, GridSplitter, ContextMenu => MainWindow
2. Label, Button, TextBox, RadioButton => DelDepWindow
3. Label, Button, TextBox, ComboBox, DatePicker => AddWorkerWindowxaml окно перенастраивается для редактирования данных сотрудника
4. Label, Button, TextBox, ComboBox => AddDepWindow, EditDepWindow.

Скрины работы приложения в папке << СкриныРаботыApp >>.
